欢迎收看本期《派评》。你可以通过文章目录快速跳转到你感兴趣的内容。如果发现了其它感兴趣的 App 或者关注的话题，也欢迎在评论区和我们讨论。
@Vanilla：作为 RSS 阅读器领域的「中生代」，lire 在设计感和功能性方面取得了一个很好的平衡，这也帮助它在 RSS 这个日渐式微的市场中存活了下来。近日，lire 的 iOS 客户端和 macOS 客户端都完成了一个大版本的更新，最大的变化是适配 iOS 27 & macOS 27，融入了 Apple Intelligence 的各项功能，以及提升了阅读的体验。接下来，让我们一项项来看。
首先，我想来聊一聊 lire 的 AI 功能。与其它竞品不同，lire 既没有自起炉灶打造自己的专属 AI 功能，也没有开放接口来接入各种 AI 大模型，而是选择了直接调用 Apple Intelligence 的能力。在文章页面的左上角，有一个 Summarize 按钮，点击后就可以调用 Private Cloud Compute 特性来进行全文摘要。另外，你还可以自定义 AI 摘要的提示词。
虽然国行 iPhone 暂时用不上 Apple Intelligence，但也能获得 lire 新增的全文翻译功能。在文章阅读页面点击右上角的 Aa 样式按钮，可以看到一个 Translate 翻译按钮，点击即可将当前文章全文翻译为提前设置好的语言。翻译完成后，再次点击同一个按钮即可恢复为原文。
需要注意的是，我们必须要在「Settings - Article- Translation Language」中提前选择翻译的目标语言。
其次，lire 在新版本中还增强了全文提取的能力。一方面，开发者重做了全文提取和缓存的引擎，改善此前无法正常提取全文的部分网站；另一方面，开发者在新版本中新增了一个网页登录功能，这对于需要登录付费账户后才能解锁的网页内容就可以正常抓取全文了。
最后，lire 还改进了一些显示方面的细节。比如说，文章列表新增了一个 Modern 布局风格，主要是网页 Logo 摆放的位置不一样；在横向滑动和垂直滑动之外，新版本为阅读页面的滑动导航新增了一个关闭选项，选择后就禁用了滑动切换文章，只能通过向上、向下两个按钮来切换；另外，新版本还新增了 9 个现代风格的应用图标。
lire 作为一款 RSS 阅读工具，覆盖了 iOS 和 macOS 客户端，支持 iCloud 同步和各种主流 RSS 服务。lire 可以在 App Store 下载，iOS 客户端和macOS 客户端的价格都是 9.99 美元，一次性买断，没有任何内购和订阅选项，应用未上架国区。
@Snow：支持 iOS、iPadOS 及 macOS 的跨平台图片处理应用 Darkroom 近期推出 7.4 版更新。新版 Darkroom 将 7.3 版全新设计的 Liquid Glass 风格 UI 扩展至 macOS 和 iPadOS，并重新调整了大屏布局，原本铺设在照片素材周围的元素变得更加通透简洁，进一步突出了画面预览的冲击力。当然，7.4 版可不只是来「换玻璃」的，1.0 版延续至今的曲线功能首次获得更新，白平衡调节项也变得更加精细与智能，资深用户可以更加自由地调整画面效果了。
旧版为了照顾 iOS 的触屏操作，Darkroom 将曲线的调节范围限制在了 5 个垂直方向的操控点上。更新后，虽然显示上仍是原来的 5 个控制点，但按住控制点时可以横向拖动，使其脱离垂直轨道自由移动，这样你就可以自由地调整黑场和白场的范围了。
此次更新，Darkroom 还将原本更常见于视频调色里的 HSL 曲线搬进了照片编辑。5 条曲线分别从色相、饱和度和明度之间的关系下手，将曲线做了简化，使其可以更好地适配触控操作。其中 H/H、H/S、H/L 三条曲线横轴均为色相，可以分别调整特定颜色的偏色、饱和度和明度，算是原有色彩工具的进阶版。S/S 曲线可以根据原有饱和度区间进一步调整饱和度，比如压低高饱和颜色的浓度，这样就可以柔和鲜艳区域的同时，保留低饱和区域的色彩；L/S 曲线则可以根据根据画面明暗划分区域控制饱和度，比如下调高光区域并提升阴影区域的饱和度，可以让画面更为通透且不会丢失暗部层次。
7.4 版更新的白平衡，则更聪明了些。使用旧版时，你只能手动调整温度和色调两个滑杆，靠自己的双眼把握尺度。更新后白平衡增加了「自动」模式，点击自动按钮应用就会自动分析并进行调整。如果你明确地知道画面里哪一部分区域没有明确偏色倾向，则可以借助自动按钮左侧的取色器半自动校准，大幅提升校色的效率。此外，新版在处理 RAW 格式照片时，还会读取拍摄时记录的色温，并将其作为色温滑杆的初始值，确保 RAW 素材导入后的画面更贴近拍摄时的设置。
Darkroom 采用「免费 + 内购」的收费模式，它支持用户订阅或买断 Darkroom+ 服务解锁所有功能，也支持按需部分解锁滤镜、专业调色工具等。点击官网更新日志，你可以了解更详细的 Darkroom 7.4 更新内容。
你可以在App Store免费下载 Darkroom。
@ElijahLee：Time Atlas 是一款自动记录生活轨迹的工具，它会在后台持续记录你去过的地方、走过的路线、参与的活动，并结合照片、地图、Apple 健康数据和文字笔记等，将一天自动整理成一份可以回看的生活档案。
首次打开 Time Atlas，应用会向你申请一系列的权限，包括获取地理位置、访问照片、运动与健康等。刚开始使用时，应用内容几乎全部都是空白，必须使用一段时间，应用得到了足够的数据量后，才能呈现丰富的视觉数据。
Time Atlas 的主页面，是按日期组织的每日摘要。在这里，应用通过一条时间线将一天所有的事情串联起来。打开当天记录后，我们可以看到由地图、天气、照片、轨迹以及当天的一些统计信息组成的视觉化摘要。这份摘要最多由四个格子组成，我们可以右上角的…中自定义调整，包括添加笔记、标题，以及设置纵向排列、重置还原等等。点击分享按钮，就能把它生成一张卡片，可以添加标题、时间轴、地点等信息。
Time Atlas 对「地点」和「路线」的处理是它比较有意思的部分。首先，应用会把你在一天的移动过程串联起来，这与 Rond 较为相似，你可以直接看到去过什么地方、走过什么路线，以及这些地点之间发生的活动。
照片会自动嵌入时间线中，如果活动中有多张照片，应用还会将它们堆叠成相册，并自动选取最新的一张置顶。你也可以主动添加照片、手动选择置顶，或者为照片添加笔记和文字说明。应用对自动对这些内容进行排版调整。
Time Atlas 还可以连接 Apple Health，把健康和运动数据也放进时间线。在运动方面，支持添加锻炼活动、步数、步行距离；在健康方面，包含睡眠时长、睡眠图表、心率等等数据。让这些健康数据和日常活动结合起来，可以让整个时间线的信息拥有更多的上下文。
在「回顾」页面，Time Atlas 精选了一系列亮点事件，包含值得铭记的一天、定格瞬间的照片、最活跃的日子等黛西，以及地图详情、旅行记录等等。不过这些内容，必须先使用应用进行了一定数据的记录才行。
Time Atlas 在应用内添加了 AI 对话聊天，可以围绕过去的生活记录、旅行日志等内容进行快速查询，使用从自然语言提问即可寻找某段经历，而不需要自己翻遍所有日期。仪表盘页面，列示了所有的数据、步数、活动、时间分类、地图、海拔、笔记、天气等，这里是应用最详细的数据中心。
你可以在App Store免费下载 Time Atlas，付费解锁高级功能，包括与 AI 对话、活动、花费时间、历史记录等，费用是 58 元 / 月、398 元 / 年、1298 元买断，支持 14 天免费试用。
@大大大K：很多对隐私要求高、追求极致输入体验的用户，都会选择 Rime 系的输入法。虽然好用，但它也缺少商业化输入法的各类扩展功能。而今天介绍的这款基于 Rime 引擎开发的曦码输入法直接内置了相当成熟的扩展生态和 AI 能力，在极致输入体验和个性化功能之间找到了很好的平衡。
曦码输入法支持 Android、Windows 和 Linux 平台。在跨平台的基础上，曦码输入法也做到了开箱即用，即使是普通用户也足够轻快省心。以 Android 平台为例，输入法内置了多种五笔、拼音的输入方案，并且支持全键盘、九键等多种布局。App 本身也能做到悬浮键盘、上下滑选择的功能。
Rimi 引擎本身就以足够开放的自定义配置项著称，如果你是 Rimi 系输入法的老用户，可以直接将以前的输入方案使用浏览器、文件等形式导入进来，新用户也无需担心，曦码输入法将几款主流且口碑较好的开源输入方案集成到了方案市场里，一键即可下载部署。
当然了，对于一些输入方案本身自定义的专属配置，还是需要详细阅读方案本身的使用说明。比如双拼用户在下载输入方案后，可能还需要通过不同的斜杠命令切换。
更棒的是，曦码输入法原生支持 AI 模型和插件扩展。比如为了扩展语音文字识别功能，我们可以在模型商店里下载一个端侧中文语音识别模型，或者对于一些不太涉及隐私的输入内容，我们也可以通过插件功能使用阿里百炼和火山引擎的在线语音识别；再比如使用智能联想模型可以以更高准确率输入长文字、使用剪贴板同步插件和表情包插件获得接近商业输入法的个性化体验等等。
曦码输入法这套插件体系给了用户更多自主选择权，我们可以自己控制想要或不想要的功能，而不用被迫安装一个大而全的完整 App 缺不被自己掌控。而且输入法本身的颜值也足够高，Android 端适配了 Material 3 设计，键盘也支持动态取色，用起来甚至有一点 Gboard 的影子。
总之，对于本身已经使用 Rime 引擎输入法的老用户来说，曦码输入法是一个你值得尝试的产品，而对于没有体验过 Rime 引擎出色之处的新用户，它也是一个门槛足够低的入门好选择。现在，你可以在GitHub上免费下载曦码输入法。
@化学心情下2：对于 macOS 用户来说，Homebrew 已经是相当成熟的软件包管理工具。除了安装开发环境、组件和依赖之外，它也可以通过 Cask 管理大量第三方应用，将安装、更新和卸载集中到一套工具中完成。近期发布的 Homebrew 7.0 除了适配最新的 macOS 27，还进一步优化了软件包的安装和更新效率，并带来了官方图形客户端 Homebrew App。
首先是系统支持范围的变化。随着 macOS 27 正式结束对 Intel Mac 的支持，Homebrew 也在 7.0 中将所有 Intel Mac 降至 Tier 3，不再为其构建新的预编译 bottle；此前已经构建的 bottle 仍可继续使用。Homebrew 目前仍可在 Intel Mac 上运行，但计划于 2027 年 9 月 1 日彻底停止支持，届时 Homebrew 将无法继续运行。官方建议仍在使用 Intel Mac 的用户提前考虑迁移至 MacPorts。
Homebrew 7.0 同时停止支持 macOS 10.15 及更早版本，目前最低支持 macOS 11。不过在 Apple Silicon Mac 上，只有 macOS 15、26 和 27 属于完整支持的 Tier 1，macOS 11 至 14 均已进入 Tier 3；其中 macOS 11 也将在 2027 年 9 月 1 日停止支持。
Homebrew 7.0 的另一项主要变化是进一步优化软件包的安装和更新效率。过去 Homebrew 需要先加载完整的 formula 定义，再开始下载对应的软件包；7.0 则调整了这一流程，在获取必要的元数据和下载信息后即可开始下载，并提前进行缓存准备。对于一次安装或更新多个软件包的情况，这些调整可以减少不同步骤之间的等待时间，进一步缩短整个安装和更新过程。
安全方面，Homebrew 7.0 也进一步加强了沙盒机制，限制安装脚本和第三方软件包能够访问的系统资源，以降低恶意软件包读取用户数据或执行非预期操作的风险。
此次更新还带来了官方图形客户端 Homebrew App。在 macOS 26 及以上版本中，可以通过brew install homebrew-app安装。Homebrew App 采用原生技术开发，应用本身体积较小，但已经覆盖了常用的软件包管理功能。
用户可以在应用中查看已经安装的软件包及其详细信息和依赖关系，也可以直接卸载、检查和更新软件包；通过搜索功能，还能查询 Homebrew 中提供的软件并直接安装。此外，Homebrew App 集成了 Doctor，可以检查当前 Homebrew 环境中存在的问题，省去了单独执行对应命令的步骤。
对于已经习惯使用命令行的用户来说，Homebrew App 并不会改变原有的使用方式；但对于不熟悉 Homebrew 命令，或者只是希望快速查找、安装和更新软件的用户，它提供了更直观的管理入口。配合 Homebrew 7.0 对安装和更新流程的优化，日常的软件包管理也减少了一些等待和操作步骤。
你可以通过官网了解如何安装和使用 Homebrew。
@Peggy_：物质生活极大丰富的今天，我们几乎可以随时吃到自己想要吃的东西，汉堡奶茶、火锅咖啡，只要想吃，午夜时分也有快递员不辞辛苦送货上门，于是我们的肠胃负担越来越重，更多的进食并没有带来更好的健康状况。于是，「轻断食」这一概念在近年广泛流行，简单来说，轻断食就是指主要在特定时间窗口内进食，超过相应的时间窗口则尽可能不进食或少进食，给肠胃留出消化的时间。
Fast Time 是一款为轻断食设计的计时器，其作用在于提醒我们何时可以进食，何时则需要注意控制食欲。打开应用后，应用默认内置了五个计时器，包含 12、14、16 、18 乃至更长的 24 小时计时器，如果你有自己的断食计划，也可以点击添加，新建一个符合自身需求的计时器。这里以常见的 16+8 轻断食计划为例，我们的进食窗口为 8 小时，那么当我们使用完今日的最后一餐后，便可以点击 16 小时的计时器，在计时完成前，尽可能避免大量进食。
当然，如果你忘记在用餐后立刻打开计时器，也可以在计时界面通过拖动圆环上的时间节点来手动调整机器时的起始时间。为了方便我们了解当下的计划进度，Fast Time 也会同时推送一条通知，并以进度条的形式展示当前的事件进度，这样一来，我们无需打开应用便能知道断食时长还剩余多少。
随着我们坚持使用 Fast Time，应用还会统计我们每周、每月的断食时长，甚至给出最长断食记录。当然，作为一个辅助应用，Fast Time 仅仅是从数据方面如实呈现我们的断食情况，但为了健康考虑，我们不提倡也绝不推荐贸然开启轻断食。即便你对轻断食有所了解，也应该在咨询专业人士后谨慎选择。
你可以通过F-Droid下载并使用 Fast Time，应用开源且完全免费。
> 下载少数派客户端、关注少数派公众号，解锁全新阅读体验 📰
> 实用、好用的正版软件，少数派为你呈现 🚀